Henry, dame el arma.
¿Qué hice?
Dame el arma.
Dame el arma, Henry.
Dame esa arma.
Henry, ¡no!
TRES MESES DESPUÉS
Y el arma.
¿Quién diablos eres tú?
Alguien que está de paso.
Saque el arma con dos dedos.
Póngala lejos.
¿No le disparaste?
El arma estaba lejos.
A propósito, no me lastimó.
Sí, tengo ojos.
¿Le hiciste sopa?
Sí.
Hace frío afuera.
Busco a mi hermano.
No lo vi.
No le dije cómo es.
¿Se parece a ti?
- Un poco.
- Entonces, no lo vi.
Está con una niña.
¿Puedo bajar?
No.
¡Ellie!
¿Qué te dije?
Joel, por favor. Tienen 1000 años.
¿Y esta chifladita?
No le preste atención.
Díganos dónde estamos.
¿Cómo se perdieron con un mapa?
No vimos los carteles
en el bosque de mierda.
¡Cielos!
Estamos por aquí.
¿Dónde, exactamente?
Y que su respuesta
coincida con la de ella.
¿Le dijiste la verdad?
Sí.
¿Me estás diciendo la verdad?
Encontraron un buen lugar donde ocultarse.
¿Ocultarnos?
Vinimos aquí antes de que nacieras, hijo.
Nos alejamos de todos.
Yo no quería.
No quiero preocuparte por tu hermano,
pero si llegaron hasta aquí,
saben lo que hay ahí afuera.
¿Vieron Cody?
Sí, nos acercamos.
Está lleno de Infectados.
Sí. Laramie y la Reservación Wind River.
Ya no se puede ir
adonde solía haber gente.
¿Así que no oyó hablar de Tommy?
- No.
- ¿Y de las Luciérnagas?
- Llegan en el verano.
- Los insectos no, las personas.
¿Hay personas luciérnagas?
¿Algún consejo para ir al oeste?
Sí.
Vayan al este.
Pero no más allá de este río.
Jamás.
¿Qué hay después del río?
Muerte.
Nunca vimos quiénes andan por ahí,
pero sí los cuerpos que dejan a su paso.
Algunos Infectados, otros no.
Si tu hermano fue al oeste del río,
está muerto.
Eso no va a asustarnos.
Él se asustó.
No les crees, ¿verdad?
Llevan mucho tiempo aquí.
- Devuelve eso.
- No saben nada.
No oyeron de las Luciérnagas.
¿Joel?
Joel, ¿estás bien?
- Mierda, ¿te estás muriendo?
- Cállate.
Estoy bien.
- ¿Te sientes bien?
- Sí, bien.
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
Si te mueres, estoy frita.
- Estoy bien.
- Bien.
Es solo el...
El aire frío, de repente.
De acuerdo.
Entonces, vamos en busca
de Tommy y las Luciérnagas.
Será fácil.
Solo hay que cruzar el río de la muerte.
El río de la muerte. Qué miedo.
No empieces.
Oscurecerá pronto.
Hay cuevas en la ribera.
Acamparemos ahí
y cruzaremos por la mañana.
Bien, me muero de hambre.
Debí robar dos conejos.
Nosotros podemos cazar.
¿Vas a enseñarme?
Sigue caminando.
Baja de ahí. Vas a romperte la crisma.
- ¿Me convidas un sorbo?
- No.
Solo para calentarme. Por favor.
Sí.
Sigue siendo un asco.
Estuve pensando...
Supón que damos con las Luciérnagas,
y todo sale bien.
Me sacan sangre,
la meten en una máquina sofisticada
y crean una cura.
- Bien.
- Luego, ¿qué?
¿Qué hacemos?
¿"Hacemos"?
Bien. Como quieras. Tú solo.
Puedes hacer lo que quieras.
¿Adónde vas? ¿Qué haces?
Nunca fue una opción.
Tal vez...
una vieja casa de campo, algo de tierra,
- un rancho.
- Estupendo.
¿De qué tipo?
De ovejas.
- Criaría ovejas.
- Ovejas.
Son calladas.
Son obedientes.
Sí, sí. Está bien.
Así que solo tú y algunas ovejas.
Qué romántico.
¿Y tú? ¿Adónde vas a ir?
Seguramente es porque crecí en la ZC.
Detrás, tenía el mar. Adelante, un muro.
Solo podía levantar la vista.
Leí todo lo que pude de la biblioteca.
Neil Armstrong, Buzz Aldrin, Jim Lovell.
Pero ¿a quién admiro más?
A Sally Ride.
A Sally Ride, carajo.
La mejor astronauta del mundo.
Funcionará, ¿cierto?
¿La vacuna?
Es un poco tarde para dudas.
Probé con Sam.
¿Qué probaste?
Sabía que estaba infectado.
Le froté mi sangre sobre la mordida.
Ya sé. Fue una idiotez. Pero...
Quería salvarlo.
Supongo que es mucho más complicado.
Marlene será muchas cosas, pero...
no es tonta.
Si dice que pueden hacerlo, es así.
¿Primera guardia o segunda?
Las dos.
Duerme un poco.
Sueña con...
ranchos de ovejas en la luna.
Sí.
Debería ser.
Debería...
Sigues hablando dormido.
Desperté temprano.
Estabas desmayado. Hice el segundo turno.
Si pasa eso, despiértame.
- No puedes hacer esto.
- Sí puedo.
Acabo de hacerla.
Yo soy responsable por ti.
Entonces, no te duermas.
No hice ruido, miré mis espaldas,
busqué huellas.
Encontré un terreno alto y monté guardia.
Como me enseñaste.
¿Qué puedo decir? Tengo talento natural.
La próxima vez, despiértame.
Sí, señor.
El río de la muerte,
y aún no aparece nadie.
Bien.
- Estoy aprendiendo a silbar.
- ¿No sabes silbar?
¿Te parece que sé silbar?
No.
Hablando en serio.
¿Cómo carajo haces eso?
- Talento.
- Claro.
Debes enseñarme a cazar.
"Es una niña. No puede".
Puedes disparar.
No sé si puedes eviscerar.
¿Qué es eso?
- Es quitarle las entrañas.
- Sí.
¿Por qué se llama así?
Tendría que llamarse 'viscerar',
porque sacas las vísceras.
No 'eviscerar'.
Igual me interesa.
Hablando de presas.
No eres Will Livingston.
Sí, sí. ¿Quién lo es?
- ¿Eso generaba electricidad?
- Sí.
No me preguntes. No tengo idea.
Podrías haber inventado algo.
Lo habría creído.
Mira ese río.
Qué azul increíble.
Joel.
¿Y si este es el río de la muerte?
Ponte detrás de mí.
No buscamos problemas.
Solo estamos de paso.
Deja el arma.
Tú.
- Cinco pasos atrás.
- ¿Y si lo conversamos?
¿Y si cierras el pico?
De acuerdo. Tranquilo.
Estarás bien.
¿Se acercaron a Infectados?
- Aquí no hay Infectados.
- Claro que sí.
Última oportunidad de bala.
Si te infectaste,
él lo olerá y te hará pedazos.
Como dije, seguiremos nuestro camino.
Ahora ella.
Se ganaron diez segundos más.
¿Qué hacen por aquí?
Busco a mi hermano.
Nada más que eso.
¿Cómo te llamas?
Joel.
¿Tommy?
¿Qué haces aquí?
Vine a rescatarte.
Hay más si quieren.
Gracias, señora.
Hace bastante que no comíamos bien.
En realidad, yo nunca comí bien.
Está delicioso, carajo.
Perdón.
Ellie, cuidemos los modales.
¿Qué?
- ¿Qué te pasa?
- ¿Y sus modales?
Solo sentía curiosidad.
Aquí, los niños
no lucen ni hablan como tú.
Claro.
Quizá les enseñe.
Y quiero mi arma.
Tampoco llevan armas.
¿Saben qué?
Me parece que arrancaron mal.
Casi hace que nos maten.
Debemos ver bien a quién dejamos entrar.
Es puro teatro.
Para asustar
a los que podrían desafiarnos.
Hay una pareja de 90 años cagada de miedo.
¡Ellie!
¿No siembran cadáveres?
Ellos nos desafiaron.
Tener mala reputación
no significa ser malo.
No siempre, por lo menos.
Señora,
le agradecemos su hospitalidad,
pero ¿nos daría un momento en familia?
Bueno...
Maria es de la familia.
Mierda.
Felicitaciones.
Joel, felicítalos.
- ¿Les mostramos el lugar?
- Sí.
Nos instalamos aquí hace siete años.
Entonces, éramos unos pocos.
Ese sector ya era una comunidad cerrada,
así que continuamos el muro desde ahí.
Detuvo a casi todos los saqueadores,
pero aún llegan algunos.
¿También Infectados?
Sí, pero colonias pequeñas
que salen de las ciudades.
En tanto terreno abierto,
eres blanco fácil.
Tengo mi rifle,
ahora con mira de potencia variable.
Sub-MOA.
Los liquido a casi un kilómetro.
¿Puedes enseñarme?
No puede.
- ¿Cómo ocultan este lugar?
- Con cuidado.
Estar en medio de la nada,
no hablar de esto,
no usar la radio.
Una casa religiosa, multiconfesional.
Una escuela.
Lavandería. El exbanco es la cárcel,
aunque no hace falta.
¿Electricidad de la presa?
Desde hace un par de años.
Después de eso, cloacas,
cañerías, calefacción, luz.
Este lugar funciona, carajo.
Joel, mira.
¿Tú estás a cargo?
No hay una sola persona a cargo.
Estoy en el concejo.
Elegido democráticamente.
Vela por 300 personas, niños incluidos.
Todos colaboran. Nos rotamos en patrullas,
cocina, reparaciones,
caza, cosecha.
Todo lo que ven en el pueblo,
invernaderos, ganado,
todo compartido. Propiedad colectiva.
O sea, comunismo.
- No es así.
- Es así, literalmente.
Es una comuna. Somos comunistas.
¡No puedo creerlo!
Es la más joven.
Dos meses. ¿Deseas tocarla?
- Sí. ¿Cómo se llama?
- Shimmer.
Shimmer.
Es hermosa.
Seguro querrán ducharse. Cambiarse.
Podemos instalarlos frente a nosotros.
Sí, es un buen lugar.
Casi sin tocar desde el 2003,
pero tiene calefacción.
Podría irles peor.
Créanme, nos fue peor.
Nos arreglamos bien.
Iré con Ellie por ahí,
así ustedes se ponen al día.
Sí. Bien.
- Joel.
- Estarás bien.
¿Vamos?
Sí.
Tanto tiempo.
No envejeciste mucho.
En cambio, tú...
Gracias por seguir cuidándome.
Estamos intentando criar cerdos.
Cuando tengamos tocino, ¿qué faltará?
Árboles de Navidad y tocino.
Es un buen lugar.
¿Cómo está Tess?
Bien.
De acuerdo.
Me alegro.
¿Y la niña?
Sí.
Es hija de una Luciérnaga importante.
Trato de encontrar a su familia.
- Venía hacia aquí, así que...
- ¿En serio?
¿Un acto de caridad?
Me pagan.
¿Sabes dónde pueden estar las Luciérnagas?
Tienen una base
en la Universidad de Colorado del Este.
Una semana de cabalgata hacia el sur.
De aquí hasta ahí, un trecho de mierda.
Infectados, saqueadores.
Un viaje nada fácil.
Para nosotros, sí.
Ya que liquidas a Infectados
desde un kilómetro.
Lo cual es mentira, a propósito.
No puedo ir.
Vamos. Crucé todo el país.
Los dos juntos podemos llegar.
- ¿O tu mujer no te deja?
- Joel.
¿Ella te quitó la radio?
¿Por eso no hubo más mensajes?
Maria y ellos me encontraron
cuando dejé a las Luciérnagas.
Son buena gente.
No tenían por qué recibirme.
Solo piden que siga sus reglas.
- Soy tu hermano.
- Sí, ya sé.
Son muy recelosos de este lugar,
y con mucha razón.
- Si se corre la voz...
- Escuché.
Podrían llegar indeseables.
¿Eso soy?
- ¿Un indeseable?
- Joel, yo...
Las cosas que hice, Tommy,
por las que me juzgas,
nos mantuvieron vivos.
Las hicimos los dos.
Y no fueron "cosas".
Asesinamos a personas.
Y no te juzgo por ellas.
Sobrevivimos como pudimos.
Pero había otras maneras.
Solo que no fuimos capaces.
Si supieras lo que pasé, Tommy,
estos meses, buscándote...
Voy a ser papá.
Maria está de pocos meses.
Así que debo ser más cuidadoso.
La verdad, estoy muerto de miedo.
Pero no sé...
Creo que sería buen papá.
Ya veremos.
¿"Ya veremos"?
¿Es todo lo que dirás?
¿Qué más quieres que diga?
Que tu vida se haya detenido
no significa que la mía también.
Tomaremos unas provisiones
y saldremos por la mañana.
ESTOY ENFRENTE
Qué asco.
¿Hola?
¿Maria?
Bien.
Conseguí esta por trueque.
Vamos. Pruébatela.
Es púrpura, carajo.
Es berenjena. ¿Te queda?
- Sí.
- ¿El calzado, grande?
No.
¿Y mis cosas?
En la pila de harapos.
- ¿Viste lo que te dejé?
- Sí.
Nunca vi algo tan raro.
Pero es útil.
¿Quién te cortó?
Los mejores peluqueros.
- Voy por mi tijera.
- No, me...
Solo las puntas, te lo prometo.
¿Antes te dedicabas a esto?
No. Era asistente de la fiscalía
en Omaha, Nebraska.
Metía presa a gente mala.
Suena estupendo.
Pero siempre me gustó esto.
Quizá porque era mamá.
¿Mirabas el recuerdo que hizo Tommy?
Sí.
Lamento lo de tus hijos.
Descuida.
Tenía uno solo. Kevin.
Sarah era la hija de Joel.
Quizá no debí decir nada.
No, está bien.
Ahora lo entiendo más.
No te preguntaré qué haces con él.
- Bien.
- Pero hay cosas
- que no sabes de Joel.
- ¿Que mató a gente?
Ya lo sé.
Ves por qué me preocupo.
- Ya no lo hace.
- ¿Dejó de matar?
A inocentes.
Tommy también mataba. ¿Él no te preocupa?
Tommy seguía a Joel, igual que tú ahora.
Tal vez yo sea más lista que Tommy.
Sin ofender.
Eres lista, sin duda.
Hubieras sido una abogada excelente.
Hay mucho más que no me dices.
Bien.
La cuestión es esta.
Fíjate bien en quién confías.
Solo puede traicionarnos
aquel en quien confiamos.
¿Comprendes?
Ahora vamos.
Ponte tu abrigo color berenjena.
- ¿Adónde vamos?
- Al cine.
Elliot Garfield. Me mudo al otro cuarto.
Sí, soy amigo de Tony DeForrest.
Qué bien.
También soy actor.
- ¿Sí?
- Tu madre lo sabe.
Entiendo.
Bueno...
Supongo que ya nos veremos.
Supongo.
Buenas noches.
Conocí a Lucy.
¿Qué le dijiste?
Que me mudaba al otro cuarto.
Creo que lo tomó bien.
Dijeron que estarías aquí.
Quise ahorrarte la molestia.
No debí decir lo que dije.
Ni siquiera lo creo.
Sé que te alegras por mí. Es...
Es complicado para ti,
y lo lamento.
¿No vas a perdonarme?
¿El viaje a la universidad
es una misión suicida?
No.
Es peligroso,
pero nada que no puedas manejar.
Estate alerta y haz lo tuyo.
¿Alguien fue ahí y volvió?
Todos.
¿Qué sucede?
Ella es inmune.
¿Qué?
Ellie.
Se infectó, pero no enfermó.
Tommy.
Tommy, yo mismo vi cuando la mordían.
Fue hace meses. Meses.
Es inmune.
Desde el principio.
Fue Marlene.
Ella nos contrató
para llevarla con Luciérnagas.
El plan salió mal.
Tess acabó mordida.
Me hizo jurar que llevaría a la niña.
Fue su último deseo.
¿Qué diablos iba a hacer?
Llegamos hasta Kansas City y luego...
Ella me salvó ahí.
De otro chico.
Hace cinco años, lo hubiera aplastado.
Ella tuvo que dispararle para salvarme.
Tiene 14 años.
Porque yo estoy lento y sordo
y no lo oí acercarse.
Y vi...
Vi a un hombre matar a su hermano
para salvarla
mientras yo miraba.
Creí que el perro la despedazaría
al oler algo raro en ella.
Y me quedé ahí parado.
No podía moverme.
No se me ocurría qué decir. Me...
Tenía mucho miedo.
Aún me crees capaz, pero...
No soy el que era.
Estoy débil.
Últimamente, hay momentos
en que el miedo me atenaza,
y siento
que se me para el corazón.
Y tengo sueños.
Todas las noches.
¿Qué clase de sueños?
No sé.
No me acuerdo.
Solo sé que, al despertar...
perdí algo.
Sueño que fallo.
No dejo de fallar.
Lo único que hice
fue fallarle a ella,
una y otra vez.
Quieres que la lleve yo.
Conmigo, la matarán. Lo sé.
Y tengo que abandonarla.
Joel...
Por eso me abandonaste tú, ¿cierto?
Para pagar por lo que hicimos.
Esta es la oportunidad
de darle un mundo mejor a tu hijo.
Eres más joven. Aún eres fuerte.
Tú mismo lo dijiste. Regresarás.
Debes llevarla tú.
Y no puedes decírselo a nadie. Ni a Maria.
No confío en nadie más.
Si alguien ve
las marcas de mordidas que tiene,
la matarán.
No volveré a pedirte nada en la vida.
Te lo juro.
La llevaré al amanecer.
Están en la 38.
Izquierda, izquierda, derecha.
Presiento que prefiere estar solo, Luce.
Sabrá que nos pareció mal
si no lo saludamos.
Bien. Pero sé diplomático.
¿Qué significa eso?
Miente.
¿Hola?
¿Señor Garfield? Somos Lucy y yo.
Volvimos para decirle
que lo disfrutamos muchísimo.
La pasé de maravillas.
Primero, pensé que sería aburrido.
¿Ellie?
¿Sus únicas preocupaciones eran estas?
¿Chicos, películas,
decidir qué camisa iba con qué falda?
Es raro.
- Escucha.
- ¿Por qué estás aquí?
- Vine a hablar.
- No, ¿por qué estás aquí todavía?
Si vas a dejarme, déjame.
¿Qué fue lo que oíste?
"Tengo que abandonarla.
Debes llevarla tú".
Hoy te defendí porque pensé...
Decidí esto por tu bien.
Estarás más segura con Tommy.
- Él conoce mejor la zona...
- ¿Te importo o no?
- Claro.
- Entonces, ¿a qué le temes tanto?
No soy ella.
Maria me habló de Sarah y...
No.
Ni una palabra más.
Lamento lo de tu hija, Joel,
pero yo también perdí a gente.
No tienes idea de qué es perder.
Todas las personas que me importaban
murieron o me abandonaron.
¡Todos, salvo tú, carajo!
¡No digas que estaré más segura con otro,
porque la verdad es que tendré más miedo!
Es cierto.
No eres mi hija.
Y yo no soy tu papá.
Cuando amanezca,
cada uno seguirá por su lado.
Adelante.
Al establo.
¿Viniste a despedirte?
No.
Vine a robarme un caballo e irme.
Te lo habría dado.
Ya sé.
En fin,
eso fue hace media hora. Y supongo...
Tienes derecho a elegir.
Aún creo que debes ir con él.
Vámonos.
De acuerdo.
Sostén las dos.
¿Orientación general?
Vayan al sudoeste hasta la I-25.
Está cerca de la interestatal. La verán.
Eres bienvenido aquí.
Son bienvenidos.
Cuento con eso.
¿Me lo prestas?
Sí.
Maria se quedó con el mío.
Ya dije que sí, Joel.
Adiós, hermano mayor.
Cierren.
Muy a la derecha.
- Te estremeces.
- El blanco es pequeño.
Es demasiado grande. Quita el cartucho.
Y no me estremezco.
- El rifle es malo.
- Dámelo.
No apunta bien.
Ya verás.
Inhala profundo, exhala lento.
Aprieta el gatillo con amor.
Con delicadeza, con firmeza,
bien despacio.
¿Vas a dispararlo o embarazarlo?
No podrás. No apunta bien.
Cretino.
DESGRACIADO
¿Antes las cosas eran como son en Jackson?
No.
El país es demasiado grande.
En resumen,
había dos modos de ver las cosas.
Algunos querían poseerlo todo.
Y otros no querían
que nadie poseyera nada.
¿Qué pensabas tú?
Nada. Yo hacía mi trabajo.
¿Algo en construcción?
Así es.
Casas, tiendas, esas cosas.
Nos llamaban 'contratistas'.
"El contratista".
Suena genial.
Sí, éramos geniales.
Todos amaban a los contratistas.
Qué bien.
Entonces, si pierdes el cuarto down,
¿le das el balón al otro equipo?
Claro. Se llama 'turnover'.
Turnover.
Pero si llegas a las diez yardas,
¿vuelvas al primer down?
Sí.
Básicamente, avanzas
en una sola dirección.
Básicamente.
Pero con violencia.
Algo es algo.
¿Qué tal esto?
Llegamos en cinco días.
Y fue fácil.
No sé por qué Tommy tenía tanto miedo.
Hay tiempo de descubrirlo.
"Hay tiempo de descubrirlo".
"El contratista".
"Hogar de los Big Horns".
- ¿Y eso?
- Es la mascota del equipo.
Una especie de oveja.
¿Ves?
Un paso más cerca de tu sueño.
Pero no veo Luciérnagas.
Deben estar en el centro.
Por seguridad.
Por aquí.
Estos lugares...
¿La gente vivía aquí?
- ¿Iba a clases y demás?
- Sí.
¿Aunque eran adultos?
Más o menos adultos.
Creo que también venían
a divertirse y autoconocerse.
A ver qué querían hacer con sus vidas.
Qué querían hacer con sus vidas.
Estuve pensando...
No quiero ovejas.
Si pudiera hacer lo que sea.
Lo que sea.
Bueno,
de niño, quería ser cantante.
No te creo.
¿Por qué te ríes?
- Ahora tienes que cantar.
- No.
Por favor, no voy a reírme.
- Ya te estás riendo.
- Sí. Cierto.
Me cantarás más tarde.
Voy a salvar al mundo, carajo.
Es lo menos que merezco.
Tienes razón.
¿Esos son monos?
De los viejos laboratorios.
Mira cómo se mueven.
¿Primera vez que ves un mono?
Primera vez que veo un mono.
Mira.
EDIFICIO DE CIENCIAS BIOMÉDICAS
Aquí vamos.
Puestos de vigilancia.
Sin vigilantes.
Sí.
¿Arma?
Aquí había médicos.
Una lista de viaje.
Como para una mudanza.
¿Se fueron y ya?
Quizá no todos.
Al menos, no son chasqueadores.
Sí, tampoco Luciérnagas.
De tanto investigar,
quizá se convirtieron en monos.
¿Todos fueron ahí?
Todos los alfileres conducen aquí.
Quizá por el clima,
mejores instalaciones.
No sé.
- Por aquí.
- Cierra el pico.
Por atrás.
- ¿Lista?
- Sí.
Ven aquí, ven.
Ven, tranquilo.
¡Joel!
¡Joel! ¡Sube al caballo!
¡Sube al caballo!
¡Joel!
- ¡Atrápenlo!
- ¡Vamos!
- ¡Atrás!
- ¡Mierda!
¡Hijo de puta!
No nos siguen.
Estamos a salvo.
¿Joel?
Joel, ¡no! ¡Mierda!
¡Carajo! Carajo.
¿Joel?
Mierda.
Joel, abre los ojos.
Abre los ojos.
Tienes que levantarte.
No puedo hacer esto sin ti.
No sé adónde carajo ir,
qué carajo voy a hacer.
Joel.
Por favor.
Joel, por favor.
Subtítulos: Sandra Larroza